# Обзор проблем - Роль "Посетитель"

## Пояснения к документу

Заголовком второго уровня выделены проблемы. К ним может быть дано некоторое пояснение.

К каждой проблеме предложены некоторые возможные решения.

Некоторые решения порождают новые проблемы, для них решения приведены следующим уровнем списка

## 1. Хочет знать о мероприятиях в доступном ему месте

Вот я поеду в отпуск в другом городе, буду там-то, а проводится ли там что-то интересное

### Решения

* можно показывать мероприятия на карте
* фильтровать, искать, сортировать мероприятия по месту проведения
* попросить пользователя нарисовать область на карте и в ней искать

## 2. Хочет знать о мероприятиях поблизости

Мне лень куда-то ехать, хочу чтобы я пешком до развлечений дошёл

### Решения

* Учитывать геолокацию пользователя (или заданный пользователем адрес) при поиске мероприятия

## 3. Хочет найти мероприятия на подходящую дату и время

Ну тут, думаю, очевидно

### Решения

* Фильтрация, поиск, сортировка мероприятий по дате и времени
* Указание длительности мероприятия

## 4. Хочет знать как добраться

Хорошо если мероприятие где-то в городе и есть понятный адрес (и то, надо знать как и на чём доехать). А если на шашлыки на берег речки собрались?

### Решения

* включать в описание мероприятия как добираться до места проведения
* с учётом (**проблемы 2**) возможно построение маршрута

## 5. Хочет иметь некии гарантии

Вот есть мероприятие с ограничением по числу человек, например, мастер класс по приготовлению шашлыка. Человек очень хочет туда попасть, и хочет быть уверен, что его место никто не займёт.

### Решения

* Добавить возможность бронирования (покупки) мест/билетов на мероприятие

## 6. Ходит на мероприятия не один

Может вы хотите позвать с собой друга (бабушку, девушку, парня и т.п.) на мероприятие. Хочется не писать ему куда-то, а сразу отправить приглашение. А ещё лучше зарегистрировать/забронить место на двоих (мб более) людей, чтобы знать, что места для вас и ваших друзей точно есть.

### Решения

* Добавить возможность в приложении позвать другого человека на мероприятие
* У другого человека может не быть приложения (или он не хочет, или не может им пользоваться) -> (С учётом **проблемы 5**)  добавить возможность бронирования не одного места, а нескольких
* Добавить пригласительные ссылки/кнопку поделиться, чтобы можно было через telegram, vk и т.п. пригласить на мероприятие

## 7. Могут возникнуть вопросы про мероприятия

Тут думаю понятно

### Решения

* Добавить возможность задавать вопросы организаторам

    * надо уведомить организатора о вопросе
    * уведомить участника об ответе на вопрос
    * в идеале, что-то типа чата
* Отдельный блок в мероприятии с часто задаваемыми вопросами

## 8. Хочет релевантные мероприятия

Тут думаю понятно

### Решения

* Нужна фильтрация по интересам пользователя
  * Можно спросить его о предпочтениях (про что хочет знать: концерты, java-митапы и т.п.)
  * Учитывать уже посещённые меропрития (с учётом оценок, см **проблему 9**)
  * Просить оценивать уровень рекомендаций
* Также некоторые базовые фильтры, помимо тех, что указаны выше:
  * Возрастные ограничения
  * Бесплатные/платные/ценовой отрезок
  * Обязательная/необязательная регистрация
  * На открытом воздухе/в помещении
  * Можно с едой/детьми/животными

## 9. Хочет высказать своё впечатление

У части людей возникает потребность оценить (рассказать, поделиться впечатлениями о) мероприятие. При этом не всегда есть желание озвучить это всем. Иногда хочется только друзьям или, например, оставить заметку для себя.

### Решения

* Нужна система оценки и отзывов
* Не всегда хочется этим отзывом делиться со всеми людьми

    * добавить ограничения на видимость отзыва
* Не все люди хотят оценивать -> можно как в яндекс еде сделать, с числовой оценкой и готовыми положительными моментами

## 10. Не все хотят искать мероприятия

Тут думаю понятно

### Решения

* Приложение должно само подбрасывать/рекомендовать релевантные мероприятия (**проблема 8**) для пользователя

## 11. Есть повторяющиеся мероприятия

Хотите раз в неделю в течении пары месяцев собираться поиграть в днд. Было бы круто сразу записаться на все повторения, а не записываться на каждое по порядку.
А ещё перерыв между мероприятиями может быть очень длинным, и хотелось бы, чтобы о них напоминали.

### Решения

* Заранее записаться (**проблема 5**) на сколько-то повторений мероприятия
* Напоминать об очередном таком мероприятии

## 12. Постоянные уведомления надоедают

Есть категория людей, которых бесят часто приходящие уведомления. А ещё человек может быть занят и просто смахнёт уведомление.

### Решения

* Группировать уведомления по нескольким мероприятиям в одно (например, еженедельное)
* В моменте его могут проигнорить/смахнуть -> добавить возможность посмотреть историю уведомлений
* Уведомлять не пушами, а, например, сообщением в телегу
* Выучить в какой промежуток лучше присылать уведомления

## 13. Интересно, а кто ещё идёт? А кто организует?

Думаю понятно

### Решения

* показывать список участников
  * для **закрытых** мероприятий позывать список участников только участникам мероприятия
  * дать возможность посетителям скрывать себя в списках участников **открытых** мероприятий (либо показывать, либо не показывать во всех открытых)
* показывать организаторов

## 14. А вот я был на прикольном мероприятии, а как оно называлось, что там было?

Думаю понятно

### Решения

* добавить возможность посмотреть историю посещённых мероприятий и подобности о них
* история оценок
* история отзывов

## 15. Хочет зафиксировать, что занят в это время

Есть категория людей, которые планируют своё время. Для них важно отмечать какие временные слоты заняты по тем или иным причинам.
Хотелось бы, чтобы при записи на мероприятие можно было как-то добавить его в свой календарь.

### Решения

* добавления мероприятия в календарь
* выгрузка мероприятия, в формате .ics, чтобы пользователь мог сам всунуть в нужный календарь

## 16. Часто хожу на мероприятия с другом. Как мне его быстро пригласить?

Не хочется искать каждый раз какого-то определённого человека из всего списка пользователей, для отправки приглашения. Хочется это делать как-то побыстрее (из какого-нибудь списка друзей/подписок)

### Решения

* дать возможность подписаться на каких-то людей
* сделать систему друзей (например, как в вк)

## 17. Поменялись планы, не смогу посетить мероприятие

### Решения

* возможность отмены участия
    * подумать, что делать если человек бронировал несколько мест (**проблемы 5 и 6**)
    * удаление записей из календаря
    * уведомление? организаторов других интересующихся о свободном месте
    * в случае мисклика дать время (например, 10 мин), чтобы вернуться в мероприятие

## 18. Все места на мероприятии заняты, а вдруг освободится сколько-то?

### Решения

* дать пользователю подписаться на изменение числа мест в мероприятии
* электронная очередь? человек покидает мероприятие, автоматически записываем следующего в очереди
    * помня про **проблемы 5 и 6** можно дать возможность автоматически занимать очередь на N мест
 
## 19. Не хочет создавать ещё одну учётную запись для приложения

### Решения

* вход через соцсети и т.п., например:
  * vk
  * telegram
  * яндекс
  * google