# Проблемы предметной области

Описаны: клиент, описание целевой аудитории, проблема и предлагаемое решение

## MVP 2.0:

### 1. Бизнес организаторы

Такие клиенты часто являются уже состоявшимися бизнесами с историей и репутацией, которых интересует расширение их бизнеса и сокращение расходов на маркетинг (пример: Квиз-Плиз; квесты; музыкальные группы).

Из-за отсутствия универсального централизованного решения им приходится тратить средства на создание своих приложений, ведение групп в социальных сетях и рекламу.

Решением может стать универсальная площадка для коммуникаций, где будут зарегистрированы и организаторы, и потенциальные посетители мероприятий, что позволит тратить меньше ресурсов на коммуникацию и рекламу.

### 2. Индивидуальные организаторы

Эта группа -- люди, которые не занимаются профессиональной организацией, но хотят проводить свои небольшие локальные мероприятия. Таким пользователям нужен простой способ уведомить своих знакомых о предстоящем мероприятии.

Организаторы-любители больше, чем другие группы, ограничены во времени и способах распространения информации о предстоящих событиях, что не позволяет быстро собрать достаточную аудиторию.

Проблему можно решить с помощью системы уведомлений по подписке, чтобы участникам мероприятия приходили уведомления о предстоящих событиях, проводимых их знакомыми. Это позволит не тратить каждый раз много ресурсов на точечные приглашения.

### 3. Посетители

Люди (группы друзей, семьи, одиночки), ищущие развлечения в свободное от работы/учёбы время. Им необходимы интересующие их мероприятия в непосредственной доступности, в ближайшее время и с похожей на них целевой аудиторией, а также (часто, но необязательно) с минимальными временными и денежными затратами.

Такие клиенты не могут тратить много времени и средств на поиск подходящих мероприятий.

Проблема будет решена простотой и интуитивностью интерфейса, который сможет быстро позволить найти ближайшие и самые доступные события.


## MVP 1.0:

### 1. Коммерческие организации, занимающиеся проведением социальных мероприятий

Такие клиенты часто являются уже состоявшимися бизнесами с историей и репутацией, которых интересует расширение их бизнеса и сокращение расходов на маркетинг, а также (возможно) коллаборации с другими бизнесами и владельцами площадок (пример организатора и арендодателя: Квиз-Плиз и АРТ-Паб; квесты).

Из-за отсутствия универсального централизованного решения юрлицам приходится тратить средства на создание своих приложений, ведение групп в социальных сетях и точечные коммуникации с арендодателями.

Решением может стать универсальная площадка для коммуникаций, где будут зарегистрированы и арендодатели, и организаторы, что позволит тратить меньше ресурсов на коммуникацию и договоры, а также проще искать заинтересованных партнёров.

### 2. Некоммерческие организации

Такие организации заинтересованы в различных социальных аспектах мероприятия (социальная реклама, агитация, сбор пожертвований). Им также важно попасть в их целевую аудиторию.

Организации такого формата чаще других скованы в ресурсах для проведения мероприятий, и стоимость проведения мероприятия (аренды) для них стоит остро.

Решением будет предоставление информации о стоимостях и доступном оборудовании арендуемой площадке, что позволит не тратить средства на то, что не будет использоваться организатором.

### 3. Коммерческие лица, проводящие рекламные акции для привлечения внимания к своим продуктам и услугам

Отличие данной группы от коммерческих организаторов заключается в их фокусе не на самом по себе событии, а на его рекламной составляющей. Таким клиентам особенно важно попасть в целевую аудиторию их проекта, и они чаще нацелены на единичные мероприятия, а не на регулярные события.

Проблема у таких клиентов часто заключается в недоступности аренды пространства на краткий срок и единожды, а также поиск локальных целевых аудиторий.

Проблема будет решена за счет предоставления таким клиентам информации об интересах сообществ в различных регионах, а также о местных арендодателях и условиях аренды, чтобы возможно было быстро и дешево выбрать время и место проведения акции.

### 4. Частные лица, ищущие способы проведения досуга

Люди (группы друзей, семьи, одиночки), ищущие развлечения в свободное от работы/учёбы время. Им необходимы интересующие их мероприятия в непосредственной доступности, в ближайшее время и с похожей на них целевой аудиторией, а также (часто, но необязательно) с минимальными временными и денежными затратами.

Такие клиенты не могут тратить много времени и средств на поиск подходящих мероприятий.

Проблема будет решена простотой и интуитивностью интерфейса, который сможет быстро позволить найти ближайшие и самые доступные события.

### 5. Организаторы-любители

Эта группа пересекается (или даже совпадает) с предыдущей – люди, которые не занимаются профессиональной организацией, но хотят проводить свои небольшие локальные мероприятия. Таким пользователям часто не нужно отдельное пространство (используется либо своя жилплощадь, либо кафе или открытые площадки), но нужен простой способ уведомить своих знакомых о предстоящем мероприятии.

Организаторы-любители больше, чем другие группы, ограничены во времени и способах распространения информации о предстоящих событиях, что не позволяет быстро собрать достаточную аудиторию.

Проблему можно решить с помощью системы уведомлений по подписке, чтобы участникам мероприятия приходили уведомления о предстоящих событиях, проводимых их знакомыми. Это позволит не тратить каждый раз много средств на точечные приглашения.